هل أنت تشرب الحليب بواسطة الملعقة حقّاً؟
نعم!
-هاي، كيف حالك؟
-هاي
كيف حالك اليوم؟
حسناً، لقد سمعت أنّك تُريد أن تُجرّب نمط الحياة
التقليلية (المينيمالية) صحيح؟
نعم، أحتاج مساعدتك بذلك
لكن، هل تعلم كيف تكون نمط الحياة التقليلية فعلاً؟
إلى حدٍ ما، لكن هل يُمكنك إخباري المزيد عنها؟
حسناً، كل ما يتوجّب عليك فعله باعتقادي هو أن تعيش
بشكل تقليلي
مما يعني أن تعيش بالشكل الأكثر كفاءة ليس
فقط من ناحية المال
وهذا ينطلق من شراء الملابس رخيصة الثمن، عدم
امتلاك الكثير من الملابس
أو الكثير من الصحون والكؤوس
وأيضاً مع تقليل الذهاب إلى ستارباكس
أعتقد أنّني أحتاج هذا النمط في حياتي
لأن التجارب التي أقوم بها كعدم النوم لمدّة
خمسة أيام متتالية هي أمور غير صحيّة بالمرّة
لكن، هذا بالحقيقة شيء أفتقدهُ في حياتي
حسناً، يُمكننا أن نبدأ بخطوات بسيطة
بالبداية دعني أرى هاتفك إن كان بحوزتك
-تفضّل
-حسناً، هذا هو هاتفك إذاً
-نعم
-لكن بما أنّك قمت بدعوتي إلى منزلك أردتُ أن أشتري لك هذا
لذا أرجو ألّا تكون مُتعلقاً كثيراً بهذا، ويُمكننا
البدء باستعمال هذا الجهاز الصغير
-هذا من أجلي؟
-اوه، نعم
-هذا iPhone SE صحيح؟
-نعم، أنت الأدرى هنا بالأمور التقنية
-كم كلّفك هذا؟
-اوه، تقريباً 100$ لا أكثر
هذه أصعب خطوة، هذه ليست خطوات بسيطة!
-لكن حسناً، سأقوم باستعمال هذا الجهاز، سأعطيه فرصة
-إنها تقريباً خطوات بسيطة
تعال سأُريك شيئاً، سأريك خزانة ملابسي.
وأعتقد أنّني لستُ بحاجة كل هذه الملابس
هذا ما أعرفهُ عن نمط الحياة التقليلية
هذه هي الخطوة الأولى التي أعرفها
أعتقد أنني أملك الكثير من الملابس
أنا فقط أبذّر أموالي، ولا أعتقد أنّهُ يجب أن أستمر بذلك
عليّ أن أُغيّر نمط حياتي، وأفهم كيفية
عيش نمط الحياة التقليلية
لأنّني قد طلبتُ للتو الكثير من الملابس عبر النت
والتي ستكون هنا بحلول أسبوع
أعتقد أن أول خطوة يجب أن أقوم بها هي أن أتبرّع
بالأشياء التي لا أحتاجها
وبعدها سننتقل إلى الخطوة التالية
سلمان، إن كنت ستُصبح تقليلياً فسأكون
صريحاً معك
لا أعتقد أنك تحتاج لكل هذه الملابس حقّاً
-ماذا تفعل؟
-أنت تعلم ماذا
أنت تملك ثلاث جاكيتات تقريباً، اوه لا إنهم أربعة
حسناً، سنقوم بإفراغ كل ما في الخزانة بالتأكيد
أعتقد أنّهُ يجب أن نذهب ونشتري لك بعض الملابس صحيح؟
-من أين
-من تريفت ستور (متجر لبيع الملابس المستعملة)
تريفت ستور؟ كنتُ أعتقد أن هذه المتاجر
توجد فقط بالأفلام
اوه نعم، لكن اتّضح أن لدينا بعض متاجر التريفت
فإن كنت تُريد أن تشتري كنزة بـ2$
فقد يكون المكان الأنسب لك
حسنأ، لكن دعني أقول لك أنني لم أخطط لهذا
أنت لديك كل هذا ولا تلبس شيئاً منهُ
سنشتري لك رُبّما كنزتين وشورتين فقط
أو شيء من هذا القبيل من التريفت ستور
لا أعلم إن كنتُ أستطيع فعل ذلك!
سألبس نفس الثياب لمدّة أسبوع؟
نعم، انظر، لقد كان البشر يفعلون ذلك لمئات السنوات
وكانت يعيشون بشكلٍ بسيط وجميل
طالما أنّك تملك غسّالة فأنت بخير
ولا تحتاج لكل هذا
-هاي، كيف الحال؟
نحن نقوم بإعداد فيديو عن كيف
يجب أن تعيش نمط حياة تقليلية
-نمط حياة ماذا؟
-نمط حياة تقليلية
-حياة تقليلية؟
-نعم
-أنا لدي لهجة شرق أوسطية؟
-نعم بالتأكيد، فعندما تتحدث الإنكليزية
أنت تبدو مختلفاً
أردتُكَ أن تقول: هاي اسمي سلمان
وأنا أصرف الكثير من الأموال على الملابس
لذا نحنُ سنذهب الآن إلى تريفت ستور
لكن لا يُمكنك قول ذلك بلهجتك المعتادة
هل أتحدّث أنا بهذا الشكل؟
هكذا تبدو بالنسبة لي
تحدث كأمريكي
قُل: "اسمي سلمان و أنا أنفق الكثير على الملابس"
فقط قُل هذا
اسمي سلمان..
اسمي سلمان، و أنا أنفق الكثير على..
هذا سيئ
اعتقدت أنني لكنتي الانكليزية جيدة
أنت تتحدث هكذا:
كيف الحال، اسمي سلمان "كويتي فلوقر" و سنذهب إلى متجرالأغراض المستعملة"
و أيضاً المجاملات التي تقوم بها
" كان جيداً، كان جيداً لكن بإمكانك أن تقوم بما هو أفضل "
-مرحبا كيف الحال
اسمعوا
هكذا يبدو سلمان عندما يتحدث انكليزي
" اسمي سلمان، والدتك امرأة لطيقة حقاً.. "
و الأفضل من ذلك كيف تلفظ اسمي
" هل يمكننا التوقف لنأخذ بعض القهوة "
لنرى ماذا يوجد في براد سلمان؟
- ما هذا؟
- لما كل هذه الستاربكس؟
- هذا مقزز
- إنها موجودة منذ حوالي 3 أيام فقط
- ارمها بالقمامة
- 13 كوب بــ 3 أيام ؟
- أجل
- يجب أن تشتري ماكينة قهوة
- عندي واحدة
- استعملها !
- تخلص منها
اشرب كوب واحد، انتهِ منه ثم ارمهِ
thrift store = البالة
أرى الكثير من العالم
هناك ناس عاديين، كنت اعتقد أن المشردين فقط يأتون إلى هنا
اخترنا طقمين من الملابس
أحدهما مضحك اختاره "سام"، و الثاني كان جيداً اختاره "كول"
و سألبسه طوال الأسبوع
المشكلة الوحيدة أنه ليس عندهم غرفة قياس
لذا يتوجب عليا شراء الملابس المضحكة لنريكم إياها
- يبدو جميلاً
- بشكل مفاجئ
القميص بـ 7$  و  هذا بـ 3$
- 3 دولار؟
- أجل
- ممكن آخذ القميص أنا؟
- لا آسف
- افتحوا عيونكم
- هذا جيد
- أعرف
- أعجبني البنطال
إذا كنت ستقبل تحدي التقليل
أول شيء أنصحك به
أن تستعمل نفس الصحن، الوعاء و الكأس
طبعاً لا تستعمل أكواب بلاستيكية و ما شابه
و بشكل يتماشى مع الوجبات
حاول شراء شيئ كالوعاء لكي لا تشتري صحن لكل وجبة
و لن تحتاج الكثير من المكونات، ستأكل تقريباً نفس الشيئ تقريباً
إذا كنت تريد أن تعيش حياة التقليل
طعامك يجب أن يكون للفائدة أكثر ممّا هو عليه للمتعة
لذا يجب أن يكون شيئ صحّي و يُقيتَك لتكمل يومك
أنا أنصحك أن تستعمل الكوبونات لتشتري بأسعار مخفّضة
- أين يمكنني أن أحصل على كوبانات الخصم؟
- تصل بعض الكوبونات إلى صندوقك البريد يومياً
يمكنك أن تذهب إلى المتاجر التي تعمل عروض
بعضها يكون 50%
أو اشتري واحد و احصل على الثاني مجاناً
استغل هذه الفرص
إنه صغير جداً
- ما رأيك به؟
- إنه صغير
- ما رأيك بالحياة التقليلية "المينيمالية" ؟
- أولاً تبدأ بالتخلص من الأشياء المادية التي ليس لها قيمة فعلية في حياتك
ثم تنقل هذا الأثر إلى علاقاتك بالعالم و النشاطات التي تقوم بها
الأمر ليس تماماً حول المال الذي تنفقه
بل حول التفكير بذلك
تصفية عقلك من الأفكار السامّة، و الأشياء التي لا تهم بالحقيقة
لست بحاجة للتفكير بها